When you're building data visualizations for explanatory purposes, focus on simplicity.
Tushuntirish maqsadida ma’lumotlar vizualizatsiyasini qurayotganingizda, oddiylikka e’tibor qarating.
We can make good visuals by avoiding making bad visuals.
Yomon vizualizatsiyadan qochish orqali yaxshi vizualizatsiyaga erishish mumkin.
And that might seem like silly advice,
Bu ahmoqona maslahat kabi ko‘rinishi mumkin,
but the key to good visualizations is considering your data-ink ratio,
ammo yaxshi vizualizatsiya qilishning kaliti data-to-ink nisbati,
your visual encodings, and keeping the data integrity.
vizual kodlash va ma’lumotlar yaxlitligini saqlashdadir.
Further advice is to focus your audience attention on the purpose of your visualization.
Keyingi maslahat - bu sizning vizualizatsiyangizning ayni maqsadiga tinglovchilarning e’tiborini qaratish.
If the insight isn't easily apparent,
Agar ushbu maqsadni tushunish oson bo‘lmasa,
then your visualization is probably too complicated.
ehtimol, sizning vizualizatsiyangiz o‘ta murakkabdir.
Remove the extras and focus on conveying your message.
Ortiqcha narsalarni olib tashlang va xabaringizni etkazishga e’tibor bering.
Only use color where necessary.
Rangdan faqat zarur bo‘lganda foydalaning.
If there isn't additional information being
Agar tomoshabin ranglardan foydalanish natijasida
gained by the audience member from the use of color,
qo‘shimcha ma’lumotga ega bo‘lmasa,
this is an indication you probably don't need it.
bu rang sizga kerak emasligini ko‘rsatuvchi belgidir.
A reminder that the design techniques in this lesson are focused on explanatory visuals.
Ushbu darsdagi dizayn uslublari vizual tushuntirishga qaratilganligi haqida eslatma.
In the upcoming lessons,
Kelgusi darslarda
you will learn to build data visualizations in Tableau.
ma’lumotlar bazasida vizualizatsiyani qurishni o‘rganasiz.
Often, these visuals are created with a tool for exploratory purposes.
Ko‘pincha, bu vizual materiallar izlanish maqsadlari uchun mo‘jallangan vositalar yordamida yaratiladi.
For final analysis, you should consider moving the insight of
Yakuniy tahlil uchun siz bu vosita orqali ko‘radiganlaringizni kamroq chalg‘itadigan
this tool to your audience using something with less distractions.
holda tinglovchilaringizga taqdim etishga harakat qilishingiz kerak.
These tools often have a lot going on and the extras can distract from your insight.
Ushbu vositalar ko‘pincha juda ko‘p narsa ishladi va bu qo‘shimcha narsalar sizning g‘oyangizdan chalg‘itishi mumkin.
This is a beautiful dashboard.
Bu chiroyli asboblar paneli.
But if you are trying to highlight a particular insight from it,
Ammo agar siz biron bir tushunchani ta’kidlamoqchi bo‘lsangiz,
I'm distracted by all the colors.
bu bari ranglar odamni chalg‘itadi.
The fact that there are so many different parts is overwhelming.
Turli xil qismlarning o‘ta ko‘pligi haqiqatan ham tashvishga solishi mumkin.
And since I'm not familiar with the data,
Va nihoyat, ma’lumotlar bilan tanish emasligim sababli, 00:01:29,130 ​​-&gt; 00:01:33,130 Qaysi savolga qaerdan javob topishni boshlashni ham bila olmayman.
This leads nicely into the final points of this lesson. Data storytelling.
Bu chiroyli tarzda ushbu darsning yakuniy qismi - ma’lumotni hikoya qilishga olib keladi.